一夜橋
I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
喂 小子
おい　小僧
还活着吗
生きてるのか
独
眼
鱼
你
お前
能看到虫吗
蟲が見えるのか
没什么可怕的
怯えることはない
那种还带着光的一帮家伙
ああいうまだ光を帯びている輩は
没有什么大的影响力
大した影響力は持たない
还是说
それとも
我更可怕啊
私の方が恐ろしいか
喝了这个 对伤口有好处
これを飲め　怪我に良い
早点治好从这里离开
早く直して出てっとくれ
我不准你在这里久居
長居をお断りだよ
妈妈 妈妈
母さん　母さん
妈妈
母さん
好奇怪啊
おかしいねえ
好像走错路了啊
別の道に入っちまったのかな
妈妈
母さん
怎么了 夜木
何だい　ヨキ
又看到奇怪的东西了吗
また奇妙なものが見えるのかい
没关系啦 没关系啦
大丈夫　大丈夫
那些东西都是幻觉
そんなものは幻だよ
你要坚强起来
心を強く持つんだよ
没什么可怕的
怯えることはない
基本上可以活动了
だいぶ動かせるようになった
这是什么鱼啊
何て魚だろう
全身雪白 眼睛是绿色的
真っ白で目が緑
每一条都没有一只眼
どれも片目はない
这都是栖息在池中的虫的所作所为
池に棲む蟲のせいだ
夜里和黎明的时候不能接近这里
夜や明け方は近づくんじゃないよ
那个
あのう
那些不是幻觉吧
あれらは幻じゃないんだよね
它们是和我们一样
我々と同じように
存在的东西
存在してるとも
不能说是幻觉
幻だとも言えない
只是只有它们带来的影响能传达到
だた影響は及ぼしてくる
和我们是完全不同的东西吗
俺らとはまったく違うものなの
虽然存在方式不同
在り方は違うが
但是也不是不存在关系
断絶された存在ではない
它们是我们的「生命」的另一种形态
我々の「命」の別の形だ
这样啊
そうか
原来是这样
そうなんだ
终于不用拐杖也可以走路了
杖なしだ歩けるようになった
夜木
ヨキ
你的脚也差不多好了吧
お前そろそろ足はいいんじゃないのか
也有能回去的地方吧
帰る家もあるんだろう
我没有能回去的地方了
帰るとこはないよ
我一直和母亲一起
ずっと母さんと物売りした
四处行走贩卖东西
歩いてたんだ
而且
それに
脚 走起路来还会痛
足　まだ　歩くと痛い
是吗
そうか
比起这个
それよりさ
我一直很在意
ずっと気になってたんだけど
池里的虫是怎样的东西啊 告诉我吧
池の蟲ってどんなやつなの　教えてよ
样子只能说是 黑暗
姿は闇としか言えない
黑暗
闇
对 黑暗有两种
そう　闇には二つある
一种是闭上眼的时候或者
一つは目を閉じたり
仓库里面啊 没有月亮的夜晚的时候
蔵の中や月のない夜
太阳或者光亮被遮住的时候的黑暗
陽や明りを遮った時にできる闇
另一种是「永恒之暗」
もう一つが「常の闇」
虽然白天就那样一直躲在黑暗的地方
昼間はああした暗いところでじっとしているが
但是到了夜晚
夜になると
就会从池中出来 吃掉小的虫
池を出て　小さき蟲を食う
池里的鱼还有缝的头发和眼睛变成这样就是
池の魚やぬいさんがそんな髪や目になったのは
黎明时候 有时池里会发出银色的光
明け方　時に池が銀色に光っていることがある
大概就是被吃掉的虫在光中分解了吧
おそらく食った蟲を光に分解してるんだろう
如果被那个光反复照射的话 就会变成这样
あれを繰り返し浴びると　こうなるようだ
那样的话 在这里呆着的话
それじゃあ　ここにいたら
另一只眼也会失去吗
もう一つの目もなくなるんじゃないの
你看看池里的鱼吧
池の魚を見たろう
不可思议的是两眼都没有的鱼并不存在
不思議と両目のない魚はいない
大概就像这样吧
そういうふうにできてるんだろうさ
好了 太阳要落山了 回屋吧
さ　陽が暮れる　中へ入るよ
那个虫叫什么名字啊
その蟲何ていう名前なの
有着像黑暗一样的姿态的叫 常暗
闇のような姿のものは常闇という
发光的是
光を放つのは
在常暗中栖息的另一种虫
常闇に棲む別の蟲ようだが
那东西的名字有没有我并不知道
そいつに名があるかは知らない
我叫它 银蛊
私は銀蠱と呼んでいる
这个呢
これは
不能吃哦
食えんよ
那 这个呢
じゃ　これ
咬一口试试看
かじってみりゃいい
别咽下去了
飲み込むなよ
好辣
辛っ
这是什么啊
何だこれ
不会死的
死にゃしないよ
而且吃下去身体还会变强壮
そうしてりゃ腹も丈夫になる
过分
ひでー
哇 聚成团了
わ　だまになってる
散开了
散らしたの
不久又会聚起来吧
すぐまた溜まるがな
我在山里走的时候 一直都是这样
私が山を歩くと　いつもこうだ
呐 我也能做吧
ねえ　俺にもできる
这可不是闹着玩的事情哦
面白半分にやるもんじゃないぞ
我知道了
分かってる
味道稍微有点难受
少々癖がきついぞ
缝 点上灯吧
ぬい　明りつけようよ
啊 不好意思
あ　すまない
因为我的眼睛在夜里看得很清楚 不知不觉就
私の目は夜目が利くのでな　つい
银蛊的原因吧
銀蠱のせい
大概是吧 没什么 这不是很方便吗
たぶんな 何 便利なもんだ
呐 夜木
なあ　ヨキ
夜里一个人在山里行走的时候
夜　山を一人で歩いているとな
有时会发现刚刚还照着道路的月亮
さっきまで道を照らしていた月が
突然就看不到了
急に見えなくなったり
星星也消失了 方向变得无法分辨
星が消えたりして方向が分からなくなる時がある
这虽然是平时也会发生的事情
それは普通にもあることだが
但是如果连自己的名字还有过去的事情
さらに自分の名前や過去のことも
都不能想起来的话
思い出せなくなってるようなら
那就是常暗来到了附近的缘故了
それは常闇が側に来ているためだ
如果努力想起来的话
どうにか思い出せれば
就可以逃出来
抜けられるという
如果怎么也想不起来呢
どうしても思い出せない時は
什么都可以
何でもいい
马上给自己起一个想到的名字
すぐ思いつく名をつければいいそうだ
那样就可以吗
そんなんでいいの
代价就是
その代わり
之前的名字和以前的事情
前の名だった頃のことは
全部都不能想起来了
思い出せなくなるそうだがね
呐
ねえ
嗯
うん
为什么缝会住在这里呢
どうしてぬいがここにいるのか
可以告诉我吗
聞いていい
啊 没关系
ああ　構わないよ
我的故乡就在这座山前面
この山の先には　私の故郷がある
虽然封闭 但是是个美丽的村庄
閉ざされているが　美しい里だ
我从生下来就有着吸引虫的体质
私には生来蟲を寄せる性質があり
不能在一个地方久留
一つところに留まれず
只能一边驱虫 一边在各个村子间四处游走
蟲を払いながら　里を巡る
作为虫师 一直旅行着
蟲師をして　旅をしていた
虽然如此我还是经常回到村里
それでも足しげく私は里へ戻った
为了和父母啊 朋友啊 还有
親や友人 そして
最重要的是和丈夫还有孩子相会
何より夫と子供に会うために
但是 那时候
だが　ある時
别人告诉我我的丈夫和孩子
夫と子
还有包括我的父亲还有朋友在内的很多人进了山以后
そして父や友人を含む多くの者が山へ入ったきり
就再也没有回来
戻らないと聞かされた
我在山里四处寻找 最终
私は山中探し回ったあげく
发现了在这个池里栖息的常暗
この池にいるのが常闇だと気付いた
如果被常暗捉到了会怎么样
常闇に捕らわれたら　どうなるのか
怎么做才好
どうすればいいのかは
我听到了其他虫师中流传下来的传说
他の蟲師より伝え聞いていた
于是
それで
我相信他们肯定还在某处彷徨
彼らはきっとまだ彷徨っているのだと
我一直没有放弃 就在这里住下了
諦めきれずに　ここにいるのさ
从那时候到现在多长时间了
どれくらいになるの
六年了吧
六年になるかね
一直都一个人吗
ずっと一人で
那些人
その人達さ
应该变得和缝一样了吧
ぬいと同じ姿になってるのかな
对啊 一定是这样 我也帮你找吧
そうだな　きっと　俺も探すの手伝うよ
好吗 所以 让我留在这里
いいだろ　だから　ここに
不行
だめだ
为什么 有什么不行的吗
どうして　何がいけないの
这件事我想自己一个人做
これは私だけでやりたい
就这样
それだけだ
你不能把这个当做留在这里的借口
ここにいるための口実にするんじゃないよ
如果再说的话 马上赶你出去
それ以上言ったら　すぐにでも追ん出すよ
缝 究竟隐瞒了什么
ぬいは何か隠してる
我留下来就觉得为难的理由究竟是什么
俺がいちゃ困る理由が何かあるんだ
出来吧 常暗 银蛊
出てこう　常闇　銀蠱
怎么了 那个鱼
何だ　あの魚
剩下的一只眼也被破坏了
残った方の目がつぶれて
消失了
消えた
夜木
ヨキ
你在做什么
何してんだい
我说过了被光照到了不好
光を浴びるのはよくないと
缝
ぬい
只有独眼的鱼存在是
片目の魚しかいないのは
因为两只眼睛都没了就会消失吗
両目がなくなったら消えちゃうからなんだ
呐 你知道的吧
ねえ　知ってたの
并不是消失了
消えるのではない
银蛊发出的光能把生物变成常暗
銀蠱の放つ光が生き物を常闇に変えるのだ
这还不是一样的吗
そんなの一緒だよ
为什么明明知道还那样一直放任不管呢
どうして知っててそのままにしておいたの
你是虫师吧
蟲師だったんだろう
这么可怕的虫
こんな恐ろしい蟲
为什么还让它活着
どうして生かしておくんだよ
不能被恐惧和愤怒迷惑了双眼
畏れや怒りに目を眩まされるな
万物都是按照各自的存在方式存在着
皆　ただそれぞれがあるようにあるだけ
拥有智慧的我们只要避开了
逃れられるものからは
我们能够避开的东西就可以了
知恵ある我々が逃れればいい
虫师从远古时代开始
蟲師とはずっと遥か古来から
就是寻找这种技术的人
その術を探してきた者達だ
我也在续写着银蛊的记录
私も銀蠱の記録を取り続けたよ
然而当我发现鱼的下场的时候
そして魚の行く末気付いた時には
我已经照射了太多的光
私ももう光を浴び過ぎていた
我曾经反复试验过把独眼的鱼从池里拿走
片目の魚を池から離し
让它们不再照到光
光を浴びぬよう繰り返し試しもした
但是
だが
一旦开始白化的鱼
一度白化の始まった魚達は
虽然会多少推迟一点但是还是会看到
多少の遅れは見られでも
它们最终失去双眼 变成常暗
いずれは両目を失い　常闇となった
怎么会这样 那样的话缝
そんな　それじゃ　ぬい
即使如此
それでも
我还是不想承认
夫や子らが常闇になってしまったと
丈夫和孩子们变成了常暗这件事
認めたくはなかった
我坚持不照到光继续活着
光を浴びぬようにして生き長らえ
继续寻找着
探し歩いた
但是 到底还是不知道什么时候开始
けど　さすがにいつからか
我领悟到了一切都在这里
すべてはここにあると悟ってしまった
已经全部都迟了
もう全部手遅れなんだ
夜木
ヨキ
明白了的话 你还是赶紧走吧
分かったら　お前はもう出てお行き
我不想走 肯定还有办法的
いやだ　きっと何とかなるよ
缝也离开这里吧
ぬいもここを出よう
别胡说了
馬鹿言うんじゃないよ
已经没有办法了
もうどうにもならないし
我明明一直都知道没有办法
ずっとどうにもならなくていいと思ってきたのに
你留下来 只会让我感到痛苦
お前がいると　辛いばかりだ
拜托了 赶紧走吧
頼むから　もう行ってくれ
如果是你的话 应该可以过着旅行生活吧
お前なら　旅の暮らしもできるだろう
没有深爱的故乡这件事
愛する故郷のないことは
肯定对你来说是幸运的
きっとお前には幸運だ
我不想走
いやだ
我的故乡就是这里
俺の故郷ならここだ
这里是我住得最久的土地
一番長くいた土地だ
不是 这里是我和常暗的地方
違う　ここは私と常闇達の場所
不是你该留下的地方
お前のいていい場所じゃない
这样 就 好了吧
これで　もう　いいよなあ
池塘
池
缝
ぬい
不能去啊 不能去啊
行っちゃいやだ　行っちゃいやだ
缝
ぬい
等一下 不能去啊
待ってよ　行くなよ
缝
ぬい
这是怎么回事
何てこと
缝 是缝吧
ぬい　ぬい　何だな
你赶紧回去
戻るんだ
那缝怎么办
ぬいは
我已经
私はもう
不久银蛊就会醒来
もうじき銀蠱が目を覚ます
尽可能走远吧
できる限り遠くへ行くんだ
那 快点
さ　早くおし
缝的手 没有温度
ぬいの手　温度がない
既不冰冷 也不温暖
冷たくも　暖かくもない
你的手还是温暖的啊
お前の手はまだ暖かいよ
不光是手
手だけじゃない
虽然我已经没有眼珠了
私にもう眼玉はないが
但是你的眼睛看着这里
お前の眼玉はこちらを見ると
就好像阳光一样温暖
まるで陽のあたるように温かだ
那个昏暗的池塘边
あの仄暗い池の傍らで
是多么令人怀念啊
それがどんなに懐かしかったか
来 夜木
さ　ヨキ
这前面的路就闭上一只眼睛走吧
この先は片目を閉じてお行き
一只眼睛献给银蛊
一つは銀蠱にくれてやれ
为了能从常暗那里逃出来
常闇から抜け出すために
但是 另一只要牢牢得闭着
だが　もう一つは固く閉じろ
为了能够再次看到阳光
また陽の光を見るために
不好
いけない
银蛊醒来了
銀蠱が目を覚ます
缝
ぬ
那就是银蛊
あれが銀蠱
常暗的底部
常闇の底
没有眼的鱼
目のない魚
不能被恐惧和愤怒迷惑了双眼
畏れや怒りに目を眩まされるな
万物都是按照各自的存在方式存在着
皆ただそれぞれがあるようにあるだけ
土的味道
土の匂がする
月亮又升起来了
また月
这是第几次了
これで何回目だっけ
已经不知道了
分からなくなった
我的名字
俺の名前
这种时候应该怎么办
こういう時どうすればいいんだっだっけ
第二天
その翌日
我用右眼看到了阳光
右目は陽の光を見ていた
你是谁啊 没见过的孩子
何だおめぇ　見ねえガキだな
喂
おい
我回来了
戻ったぞ
起来也没事了吗 不要勉强自己啊
起きてて平気か　無理すんな
嗯
うん
于是 怎么样
で　どうだ
除了名字以外想起来什么了吗
名前以外に何か思い出せたか
没有
いいや
算了 没关系 不管怎样
まあ　いいさ　何なら
一直在这里也行
ずっといてもいいぞ
姑且明天去村长那里露个面吧
ともかく明日村長のとこ　顔を出しとこう
只是
ただ
左眼的空洞即使在阳光下
左目の穴は陽の下に置いても
也会像在黑暗中一样昏暗
闇を巣食い取ったかのように昏く
而且奇怪的东西也开始聚过来了
それは奇妙なもの寄せつけた
如果就这样向这里聚过来的话
このままここに寄せ続けたら
我觉得它们肯定会招来灾难
きっとあれらは災いを呼ぶ　そんな気がする
喂 银古 吃饭啦
银古:发音同银蛊
おい　ギンコ　めしにするぞ
银古 喂
ギンコ　おい
去哪里了呢
どこへ行っちまったんだ
一
夜
桥